# 虚拟DOM



## 时间复杂度为什么是`O(n^3)`



对于树，我们也是一样的，我们定义三种操作，用来将一棵树转化为另外一棵树：

- 删除 删除一个节点，将它的children交给它的父节点
- 插入 在children中 插入一个节点
- 修改 修改节点的值





在初期我们可以看到，数据的变动导致整个页面的刷新，这种效率很低，因为可能是局部的数据变化，但是要刷新整个页面，造成了不必要的开销。所以就有了`Diff`过程，将数据变动前后的`DOM`结构先进行比较，找出两者的不同处，然后再对不同之处进行更新渲染。但是由于整个`DOM`结构又太大，所以采用了更轻量级的对`DOM`的描述—虚拟`DOM`。
不过需要注意的是，虚拟`DOM`和`Diff`算法的出现是为了解决由命令式编程转变为声明式编程、数据驱动后所带来的性能问题的。换句话说，直接操作`DOM`的性能并不会低于虚拟`DOM`和`Diff`算法，甚至还会优于。框架的意义在于为你掩盖底层的`DOM`操作，让你用更声明式的方式来描述你的目的，从而让你的代码更容易维护，没有任何框架可以比纯手动的优化`DOM`操作更快，因为框架的`DOM`操作层需要应对任何上层`API`可能产生的操作，它的实现必须是普适的。



## 虚拟DOM的优缺点

### 优点

- `Virtual DOM`在牺牲(牺牲很关键)部分性能的前提下，增加了可维护性，这也是很多框架的通性。
- 实现了对`DOM`的集中化操作，在数据改变时先对虚拟`DOM`进行修改，再反映到真实的`DOM`，用最小的代价来更新`DOM`，提高效率。
- 打开了函数式`UI`编程的大门。
- 可以渲染到`DOM`以外的端，使得框架跨平台，比如`ReactNative`，`React VR`等。
- 可以更好的实现`SSR`，同构渲染等。
- 组件的高度抽象化。

### 缺点

- 首次渲染大量`DOM`时，由于多了一层虚拟`DOM`的计算，会比`innerHTML`插入慢。
- 虚拟`DOM`需要在内存中的维护一份`DOM`的副本，多占用了部分内存。
- 如果虚拟`DOM`大量更改，这是合适的。但是单一的、频繁的更新的话，虚拟`DOM`将会花费更多的时间处理计算的工作。所以如果你有一个`DOM`节点相对较少页面，用虚拟`DOM`，它实际上有可能会更慢，但对于大多数单页面应用，这应该都会更快。









## 虚拟DOM，diff算法

### 虚拟DOM是什么

虚拟DOM 就是使用一个 原生的JavaScript对象来描述 一个DOM节点。与真实 DOM 相比，更新 JavaScript 对象更加容易、快捷。

```js
<div id="wrap">
    <p class="text">好好学习，天天向上</p>
</div>
```

使用虚拟DOM表示如下：

```js
const element = {
  // 标签名
  tagName: 'div',
  properties: {
    id: 'wrap',
  },
  children: [
    {
      tagName: 'p',
      properties: {
        class: 'text',
        children: ['好好学习，天天向上']
      },
    }
  ]
}
```



### Diff算法

参考：

[**diff.md**](https://github.com/ChellyAI/note/blob/master/React/diff.md)

[官网原文](https://react-1251415695.cos-website.ap-chengdu.myqcloud.com/docs/reconciliation.html)

[diff算法](https://juejin.cn/post/6844903762859917320#heading-1)

#### 定义：

Diff算法就是比较虚拟dom树渲染前后的不同，从而对虚拟dom树进行更新的一种算法机制。

#### 核心比较机制

 传统的diff算法，是需要跨级对比两个树之间的不同，时间复杂度为O(n^3)

react提出的diff算法，只需要对比同级元素，这样算法复杂度就变成了O(n),时间复杂度大大减少

#### 具体如何比较：

1. 对两个虚拟dom树，从上往下，各个节点进行对比

   如果标签名发生改变，则直接替换

   如果标签名消失或者添加，则分别进行删除节点和添加节点的操作

   如果标签名未发生改变：

   ​	a. 对比属性，属性发生改变，则更新属性

   ​	b. 对比子节点，继续按照刚刚的流程进行对比

2. 当节点下面有循环渲染子节点的时候，如下列表：

   ```js
   <ul>
     <li>first</li>
     <li>second</li>
   </ul>
   ```

   当递归 `DOM` 节点的子元素时，`React` 会遍历列表。此时 `React` 会针对每个子元素进行差异比对。但这种方式下，特别是知识单纯添加或者删除某一个子节点的时候，这样比较会非常影响性能，开销会变大。

   为了解决以上问题，`React` 支持 `key` 属性，当子元素拥有了 `key` 时，`React` 使用 `key` 来匹配原有树上的子元素以及最新树上的子元素。加上了 `key` 值后，`React` 知道这次差异是新元素的插入和旧元素的移动。

   注意：

   1. 使用数组下标作为 `key` 值

      在元素不重新排序的前提下是可行的。

      但如果元素顺序发生改变，等于修改了元素的 `key` 值，原本的值和key就对应不上了，就会产生乱套的现象

     2. 使用不稳定的 `key` 值（例如通过 Math.random()生成的）会导致许多组件实例和 `DOM` 节点被不必要地重新创建，可能导致性能下降和子组件中的状态丢失。

    

    DOM-diff过程

   	1. 产生虚拟Dom
   	2. 虚拟Dom转化为真实Dom
   	3. diff算法，判断两个虚拟dom树的差异，得出差异对象
   	4. 蒋差异对象应用到真正的dom上

   >- 用JavaScript模拟DOM（虚拟DOM）
   >- 把虚拟DOM转换为真实的DOM插入页面中（render）
   >- 如果有事件发生修改了虚拟DOM，则比较两个虚拟DOM树的差异，得到差异对象diff
   >- 将差异对象应用到真正的DOM上（patch）



### React diff原理，如何从 O(n^3)变成 O(n)

### 为什么要使用Key，key有什么好处

在处理循环子节点的时候，

如果是增删节点，就不需要将之前的所有子节点破坏掉，然后新建所有子节点；只需要在对应位置添加需要增删的节点就可以了。

如果是修改节点，可以直接根据key值快速找到对应的节点，从而进行修改。

## 生命周期（16版本之前和之后的）

