# JSX

## 对JSX的理解

jsx是快速生成React元素的一种语法，实际就是React.createElement(component,  props, ...children)的语法糖。同事它是js的语法扩展，支持js的所有功能。



## JSX发展史

jsx是FaceBook为了提升转码效率和减少开发难度，创造的JS的一种语法扩展，包含JS的所有功能。

一开始，大家使用PHP的字符串拼接进行开发。

```php
$str = "<ul>";
foreach ($talks as $talk) {
  $str += "<li>" . $talk->name . "</li>";
}
$str += "</ul>";
```

缺点：可读性不高，还容易造成`XSS`等安全问题。

XSS安全问题的应对方法是对用户的任何输入进行excape()方法的转义。但是这样的话，对字符串进行转义，为了得到原内容，又得对代码进行反转义，一来一回，转义时间大大增加。同事还会有不小心把Html标签也转义的风险，那么`html`标签就会展示给用户，造成用户不好的体验。

后来，为了更高的编码效率，避免转义`html`标签，facebook开发了`XHP`。`XHP`是`PHP`的语法拓展，允许开发者在`PHP`直接中使用`HTML`标签。

```php+HTML
$content = <ul />;
foreach ($talks as $talk) {
  $content->appendChild(<li>{$talk->name}</li>);
}
```

再后来，facebook提出一个大胆的想法，把`XHP`的扩展功能迁移到`js`中，即创造一种扩展让`js`支持`xml`，该扩展成为`jsx`。

```js
const content = (
  <TalkList>
    {talks.map(talk => <Talk talk={talk} />)}
  </TalkList>
);
```

## JSX的优点

- 更加语义化，好上手

- JSX 的最终是会转化为 js，试过将html模板编译为js模板的人就会知道，js模板是远远的比html效率高。首先是少了html模板的网络请求，其次是在执行的时候少了编译的过程，因为在生成js文件的时候就已经被编译好了，不会再客户端浪费资源去编译。

  



## 扩展：

### 静态类型

**编译时就知道变量类型的是静态类型；运行时才知道一个变量类型的叫做动态类型**。比如：

`const a = 1`,是静态类型的，编译的时候变量类型就被确定了。
 `var name = student.getName();` 这行 JavaScript 代码就是动态类型的，因为这行代码只有在被执行的时候才知道 name 是字符串类型的，甚至是 null 或 undefined 类型。

### 强类型和弱类型

**不允许隐式转换的是强类型，允许隐式转换的是弱类型**。





## JSX原理，为什么自定义的React组件必须大写

结论：

babel在编译过程中会判断 JSX 组件的首字母。

如果是小写，则当做原生的DOM标签解析，就编译成字符串。如果是大写，则认为是自定义组件，编译成对象。

解释：

JSX实际上是React.createElement(component, props, ...children)的语法糖。如下JSX代码

```js
<MyButton color="blue" shadowSize={2}>
  Click Me
</MyButton>
```

会编译为

```js
React.createElement(MyButton, {
  color: "blue",
  shadowSize: 2
}, "Click Me");
```

注意：这里的MyButton不是字符串，而是一个对象

如果没有子节点，你还可以使用自闭合的标签形式，如

```js
<div className="sidebar" />
```

会编译为

```js
React.createElement("div", {
  className: "sidebar"
});
```





